# Cap Skirring et la Casamance

Et donc comment s'appelle cette station de Balnéaire ? Je crois qu'il y a un
Club Med là-bas.

Exact, ça s’appelle le Club Med Cap Skirring. C’est en Casamance, et c’est
effectivement une station balnéaire bien connue là-bas. Donc c’est parfait pour
compléter le brief : on peut dire que si on veut un cadre encore plus sauvage et
tropical avec des vagues magnifiques quand les conditions sont réunies, le Cap
Skirring est l’endroit idéal.([clubmed.us][1])

[1]:
  https://www.clubmed.us/r/cap-skirring/y?utm_source=chatgpt.com
  'All inclusive resort Cap-Skirring, Senegal'

Ok, super. Donc là, on a plusieurs spots, et je voudrais que tu me fasses un
prompt pour ChatGPT, afin que pour chaque spot, l'intelligence artificielle soit
capable de générer le bon article SEO. Donc il faut que moi je donne les
informations d'un spot, et en fait, avec ce prompt, on est capable de générer un
article SEO complet avec les bonnes normes de 2025, et donc notamment tout ce
qui va être data structuré et FAQ, laisser de la place pour pouvoir insérer des
images, par catégorie faire des tops, donc par exemple, quel est le spot le plus
facile à se garer, quel est le spot le plus facile quand la houle est du nord,
quand la houle est du sud, et donc voilà.

On peut également noter que pour aller à Capskiering et en Casamance, il y a
plusieurs solutions. Si on n'est vraiment pas pressé, on peut prendre le bus.
Alors si possible, prendre un bus climatisé. On en a pour 7 ou 8 heures et on va
passer à travers la Gambie. Donc c'est un voyage qui va permettre de vraiment
voir tous les paysages du déserti que à ceux de la Casamance. Évidemment, c'est
très long, mais pour l'aller, pourquoi pas. Et puis surtout, ça va être beaucoup
moins cher. Ensuite, on peut prendre le bateau. Le bateau va être un peu plus
rapide que le bus, mais pas vraiment beaucoup plus rapide. Mais c'est une autre
façon de faire le trajet. Et enfin, on peut prendre l'avion et on va prendre
l'art. En sachant qu'il faut arriver une bonne heure avant et prendre un petit
peu de temps aussi. Donc ça peut être intéressant de faire l'aller en bus, en
route, en bateau, ou éventuellement prendre l'avion pour l'aller ou le retour.
Ou éventuellement prendre l'avion pour l'aller et le retour.

Attention donc, si on prend le bus avec le passage de la frontière, si vous êtes
français ou américain, ça ne va sans doute pas poser de problème, mais pour les
internationalités non-européennes, il faut faire attention.
