Ok, donc maintenant on va passer à ClubMed. ClubMed, c'est LA vague technique de Dakar. Elle est très fréquemment présente. Elle est assez facile à faire. Donc en fait, la houle en général vient du nord, et donc pour qu'elle traverse la pointe des Almadies, il faut que la houle soit assez puissante. Mais même quand la houle est moyenne, on a quand même une vague à ClubMed, ce qui ne va pas être le cas à Vivier ou à Secret, ou encore moins à Wacam. Évidemment, quand la houle vient du sud, on a des belles vagues sur tous les spots du sud. Donc ClubMed, c'est la vague qui va être la plus fréquente, quelle que soit la houle, dans la partie sud. Et donc elle est extrêmement creuse, extrêmement puissante. Par contre, c'est dangereux. C'est très difficile de se mettre à l'eau. Il faut vraiment naviguer entre les cailloux, les oursins, et c'est encore plus difficile de sortir de l'eau. Parce qu'on peut se jeter dans l'eau en entrant dans l'eau, mais par contre, pour sortir, c'est très compliqué. Donc là, c'est chaussons absolument obligatoires, chaussons et combinaisons. Parce qu'en plus, s'il y a de la houle, les vagues vont nous projeter vers les cailloux et les oursins. Donc il faut vraiment être habitué pour y aller et sortir. Et la vague elle-même, elle va casser assez proche des rochers. Donc un peu chaud patate. Et par contre, c'est vraiment une vague qui est très agréable quand on est bon. C'est vraiment une vague pour les surfers au moins intermédiaires et si possible experts.

Oui, exactement. Donc pour structurer ça dans ton brief, on va noter que le spot du Club Med, c’est vraiment la vague technique de Dakar. Elle est très souvent présente, même avec une houle moyenne, ce qui n’est pas le cas des autres spots plus au sud. Mais c’est une vague extrêmement creuse, puissante, et assez dangereuse. L’entrée et la sortie de l’eau sont difficiles, parce qu’il faut naviguer entre les rochers et les oursins, et les vagues peuvent te pousser vers les cailloux, donc il faut vraiment être habitué. Clairement, chaussons et combinaison sont obligatoires ici, et c’est un spot pour surfeurs intermédiaires à experts. Une fois qu’on a le niveau, c’est une vague super agréable, mais il faut être prudent.

Alors l'autre problème aussi de Club Med, c'est que c'est dans une zone qui est complètement isolée puisqu'en fait le Club Med lui-même est abandonné, donc on a l'impression d'être dans un no man's land. C'est bizarre de garer sa voiture là, il va falloir planquer sa clé parce qu'il n'y a aucun magasin, il n'y a strictement rien, et il n'y aura personne et donc du coup si on laisse sa voiture, on n'est pas à l'abri de se la faire casser. Donc le mieux en fait c'est, si on habite dans les Almadies, c'est d'y aller à pied, mais même à pied c'est quand même assez loin, ça va être à 20 minutes de marche, et sortir de l'eau puis faire le retour avec sa combinaison, sa planche pendant 20 minutes, c'est quand même pas facile. Donc l'accès de Club Med est vraiment délicat, l'entrée dans l'eau est très délicate, par contre l'avantage c'est qu'il n'y a personne. Donc là c'est à peu près sûr, enfin on peut trouver du monde, mais ça va être quand même assez rare, et par contre du coup c'est pas très rassurant, parce que du coup s'il y a un accident, on va vraiment se retrouver seul à l'eau dans une zone complètement dangereuse, à 20 minutes de quoi que ce soit à pied, donc quand même chaud, il vaut mieux y aller avec un ami.

Oui, c’est un point vraiment important à souligner. Donc dans ton brief, tu peux ajouter que le spot du Club Med est dans une zone complètement isolée, puisque l’ancien Club Med est abandonné. Ça donne un côté un peu no man’s land, pas très rassurant pour garer sa voiture. Il n’y a pas de magasins, pas de passage, et on n’est pas à l’abri d’un petit souci de sécurité. Donc l’idéal, si on habite dans les Almadies, c’est d’y aller à pied, même si ça fait une bonne marche de 20 minutes avec la planche, ou au moins d’y aller avec un ami pour ne pas se retrouver complètement seul. L’avantage, c’est qu’il y a très peu de monde à l’eau, mais l’inconvénient, c’est que si jamais il y a un problème, on est vraiment isolé. Donc c’est mieux d’être accompagné et de bien préparer son coup.


Une des astuces du coup c'est de demander à un taxi, notamment si on a un taxi préféré et essayer de récupérer un numéro de téléphone, donc le taxi ne coûte vraiment pas cher, par contre il faut lui demander d'être là deux heures après si on part deux heures, donc lui donner un rendez-vous. Ce n'est pas forcément évident, surtout qu'il faut calculer avec les horaires des bouchons, donc il ne faudrait pas sortir avec les horaires des bouchons, mais ça peut se faire. Et puis au pire, si le taxi n'est pas là, parce qu'il faut quand même partir, le taxi ne sera pas là, on aura 20 minutes de marche à pied, et dans le meilleur des cas le taxi sera là quand même. Donc travailler avec les taxis c'est quand même une bonne technique à Dakar parce que ça ne coûte vraiment pas cher, et si on est copain avec un taxi, si on est là régulièrement, ça peut être utile.

Oui, c’est une super astuce à ajouter dans le brief. En effet, travailler avec un taxi de confiance, ça peut vraiment simplifier l’accès au spot du Club Med. Comme ça, on évite de laisser la voiture dans une zone isolée et on peut demander au taxi de revenir nous chercher après la session. Il faut juste bien fixer l’heure de rendez-vous, éviter les heures de bouchons, et accepter que parfois, il y aura peut-être 20 minutes de marche si le taxi a du retard. Mais en général, ça reste une solution pas chère et pratique, surtout si on a un chauffeur habituel avec qui on est en bons termes.


Donc comme chauffeur, moi je peux proposer Max, donc c'est pas un taxi mais c'est un chauffeur particulier. Ça va être un peu plus cher qu'un taxi, mais par contre la voiture est climatisée et c'est quelqu'un de vraiment de très sérieux et de confiance.

Oui, c’est encore mieux ! Donc on peut ajouter dans le brief que si on a la possibilité de faire appel à un chauffeur privé de confiance, comme Max, c’est une excellente option. Certes, c’est un peu plus cher qu’un taxi, mais on a une voiture climatisée, et surtout quelqu’un de fiable et sérieux. Ça rend l’expérience plus confortable et sécurisante, surtout pour un spot comme le Club Med où l’isolement peut être un peu délicat.


